# SocialWebMining

## 1. 웹 마이닝이란? -> https://datamod.tistory.com/26
* 웹 마이닝은 웹자원으로부터 의미있는 패턴, 프로파일, 추세 등을 발견하기 위하여 데이터마이닝 기술을 응용한 것이다. 기존 데이터 마이닝 기술을 웹에 응용하여 웹에서 얻어지는 모든 데이터를 분석 대상으로 삼는다. 대상이 되는 데이터는 서버 접속 로그 데이터, 사용자 등록 정조, 사용자 세션, 트랜잭션, ERP(Enterprise Resource Planning) 데이터 등이 있다.

### 1.1 웹 마이닝의 분야
1. 웹 구조 마이닝
> 웹 구조 마이닝은 웹 사이트와 웹 페이지의 구조적 요약 정보를 얻는 것을 목표로 한다. 웹 사이트이 구조적 정보란, 웹 페이지 사이의 하이퍼링크를 통한 그래프 구조를 뜻한다.  -> <strong>노드, 연결구조 분석하는 기법<, 하이퍼링크로부터 패턴 찾아내거나 웹 페이지 구조 분석/strong>

2. 웹 내용 마이닝
> 웹 내용 마이닝은 실제 웹 사이트를 구성하고 있는 페이지로부터 의미 있는 내용을 추출하는 기법이다. 이는 일종의 정보의 추출이라고도 할 수 있고, 텍스트 마이닝 기술과도 밀접한 관련이 있다. 즉, 온라인에 있는 방대한 웹 데이터(텍스트, 그림, 사운드 등)에서 유용한 정보를 자동으로 찾는 기술이다.

3. 웹 사용 마이닝
> 웹 사용 마이닝은 웹 사용자의 사용 패턴을 분석하는 것이다. 이를 통해 웹 사용자의 행동을 접속 통계 정보 이상으로 이해 할 수 있고, 또한 웹 페이지의 이용 패턴을 알 수 있게 된다. 이러한 정보를 통해 사용자에게 더욱 친숙하게 페이지를 재구성하거나, 웹 서버 로드 밸런스, 사용자별 맞춤형 웹 페이지 구성 등에 이용된다.

### 1.2 데이터 수집 -> 전처리 과정 -> 웹 데이터 마이닝 분석 -> 사후 처리 
소셜 웹 마이닝은 SNS에서 사람들의 네트워크 관계와 주고받는 대화의 내용을 통해 영향력 있는 사람이 누구인지, 어떤 주제가 관심을 받는지 등을 분석한다.

### 2. 소셜 웹 마이닝 책 소개
소셜 웹 데이터를 분석하여 누가 누구와 친분관계가 있고, 무엇에 대해 대화하고, 어디에 사는지, 어떻게 찾아낼 수 있을까? 이 개정판은 더 폭넓은 내용으로 수정하였으며, 페이스북, 링크드인, 구글플러스, 깃허브, 이메일 , 웹 사이트, 블로그와 같은 모든 소셜 웹으로부터 데이터를 수집, 분석, 요약하는 방법을 제시한다.

### 2.1 목차
1. 트위터 마이닝 -> 유행하는 토픽 탐색, 사람들이 무엇에 대하여 이야기하고 있는가?
2. 페이스북 마이닝 -> 팬 페이지, 친구 관계(소셜 그래프 API 탐험)
3. 링크드인 마이닝 -> 직책 다면화, 동료들 클러스터링
4. 구글 플러스 마이닝 -> 문서 유사도 계산, 연어 추출(TF-IDF)
  * TF-IDF란? => (Term Frequency - Inverse Document Frequency) -> https://nesoy.github.io/articles/2017-11/tf-idf
  * 정보 검색과 텍스트 마이닝에서 이용하는 가중치로, 여러 문서로 이루어진 문서군이 있을 때 어떤 단어가 특정 문서내에서 얼마나 중요한 것인지를 나타내는 통계적 수치이다.
  * TF는 문서 빈도, IDF 역문서 빈도라고 한다.
  * TF-IDF는 TF와 IDF를 곱한 값으로 점수가 높은 단어일수록 다른 문서에는 많지 않고 해당 문서에서 자주 등장하는 단어를 의미한다.
 5. 웹 페이지 마이닝 -> 자연언어처리, 블로그 요약 
 6. 메일박스 마이닝 : 누가 누구에게 무엇에 대해, 얼마나 자주 이야기하는지 분석 
 7. 깃허브 마이닝 : 소프트웨어 협업 관습 살펴보기, 관심 그래프 그리기 
 8. 의미론적 마크업 웹 파이닝 : 마이크로포맷 추출, RDF 기반 추론
